Жаздыгүн шілде болғанда,
Көкорай шалғын, бәйшешек, 
Ұзарып өсіп толғанда;
Күркіреп жатқан өзенге,
Көшіп ауыл қонғанда; 
Шұрқырап жатқан жылқының 
Шалғыннан жоны қылтылдап, 
Ат, айғырлар, биелер 
Бүйірі шығып, ыңқылдап, 
Суда тұрып шыбындап, 
Құйрығымен шылпылдап, 
Арасында құлын-тай 
Айнала шауып бұлтылдап. 
Жоғары-төмен үйрек, қаз 
Ұшып тұрса сымпылдап. 
Қыз-келіншек үй тігер,
Бұрала басып былқылдап, 
Ақ білегін сыбанып,
Әзілдесіп сыңқылдап.
Мал ішінен айналып,
Көңілі жақсы жайланып,
Бай да келер ауылға, 
Аяңшылы жылпылдап; 
Сабадан қымыз құйдырып, 
Ортасына қойдырып,
Жасы үлкендер бір бөлек 
Кеңесіп, күліп сылқылдап. 
Жалшы алдаған жас бала, 
Жағалайды шешесін 
Ет әпер деп қыңқылдап. 
Көлеңке қылып басына, 
Кілем төсегі астына, 
Салтанатты байлардың 
Самаурыны бұрқылдап. 
Білімділер сөз айтса,
Бәйгі атындай аңқылдап, 
Өзгелер басын изейді,
Әрине деп мақұлдап.
Ақ көйлекті, таяқты 
Ақсакал шығар бір шеттен 
Малыңды әрі қайтар деп, 
Малшыларға қаңқылдап.
Бай байғұсым десін деп, 
Шақырып қымыз берсін деп, 
Жарамсақсып, жалпылдап. 
Шапандарын белсенген,
Асау мініп теңселген 
Жылқышылар кеп тұрса, 
Таңертеңнен салпылдап. 
Мылтық атқан, құс салған 
Жас бозбала бір бөлек 
Су жағалап кутыңдап. 
Қайырып салған көк құсы 
Көтеріле бергенде,
Қаз сыпырса жарқылдап. 
Өткен күннің бәрі ұмыт, 
Қолдан келер қайрат жоқ, 
Бағанағы байғұс шал 
Ауылда тұрып күледі, 
Қошемет қылып қарқылдап.